XII . PRAEFATIO

be ffifotssbeim') editis antiquas tremantum (10. 21.
33 in foliis D⁵ 134 F2) inueni easque ita transfor-
matas ut nullus plane inde fructus redundaret.
Superest ut in Auiani prima· hac recensione
critica quantum ab istis didicerim, qui ante me
fabulatoris rusticissimi (quinti enim saeculi tam
est quam potest) carminibus recognoscendis operam
dederunt, paucis indicem. Quorum pars cum de
fabularum aetate nimis in disceptatione uersaretur,
‘ de codicum precio omnes aperte errarent, pauci
tantum hic illic frugi aliquid proferebant, plurimi
uero hariolantium magis quam meditate agentium
coniectaneas textui inculcabant. E'x horum numere,
ut par est, unum equidem Carolum Lachmannum, ·
hominem peringeniosissimu1n‚ excipio qui, quamuis
membranarum opera paene destitutuS, multis tamen
in locis uerum mirabiliter diuinauit itaque et huic
fabulatori quam ubique solebat lucem adtulit. Ali-
quotiens minus recte iudicauit, quod uersus ulcus-
culo aliquo laborantes tanquam insiticios seclusit3
at uero sic, quandocumque errabat, hoc ipso errandi
genere plus profecit quam qui ¹ante eum superbiores
‚usque quaque uera se sensisse gloriati erant.

Dabam Parisiis XII die mensis Septembris .
Cls).1[).CCC.LX1.

